Deze website gaat over semantiek, Linked Data, begrippenstelsels en definities. Het gaat ook over communicatie, elkaar begrijpen en hoe je iets kunt uitleggen, Iets waar we eigenlijk elk moment van de dag mee bezig zijn. Enkele voorbeelden zijn afkomstig uit kinderprogramma's als Sesamstraat en kinderboeken als "Alice in Wonderland". Een 'Open mind' die bij jonge kinderen nog aanwezig is en 'begrip' staan voor ons gevoel dan ook dicht bij elkaar. We willen het belang laten zien van het verbinden van administratieve en institutionele werkelijkheden met het echte leven in wat wij de natuurlijke werkelijkheid noemen.

De digitalisering van onze samenleving maakt het steeds lastiger om met een 'open mind' naar de samenleving te kijken. Op papier (of vastgelegd in een digitaal systeem), is er geen speelruimte meer en ligt alles vast. Er bestaat een behoefte en noodzaak om een manier te vinden om informatie met elkaar te delen op een 'open' manier. Met 'open' bedoelen we hier niet per se dat deze informatie vrij en kosteloos beschikbaar is voor iedereen. Met open informatie delen bedoelen wij: informatie delen met begrip voor mogelijke verschillen in context van die informatie. Informatie delen op een manier die voorkomt dat mensen dogmatisch gaan handelen naar de verkregen informatie. Op een manier die natuurlijke werkelijkheid voor administratieve werkelijkheid laat gaan. Mensen blijven mensen, ook in een digitale samenleving.

Een recent voorbeeld
is de herziening van kindregelingen. De herziening zorgt ervoor dat alleenstaande ouders een aanvullende toeslag ontvangen, die zij voorheen ontvingen via een gemeentelijke regeling. Door een definitieverschil tussen "partner" bij toeslagen en "alleenstaande" uit de gemeentelijke regeling ontvangt niet elke alleenstaande ouder echter deze toeslag [KINDREG]. "Definitiekwestie" klinkt abstract, maar voor de betrokkenen gaat het om een werkelijke achteruitgang in inkomen.

*Bron: AD, 6 juni 2014, "Bijstandsmoeders raken 240 euro per maand kwijt"*

Met deze website delen wij onze inzichten en ervaringen die we de afgelopen twee jaar vanuit het Platform implementatie Linked (Open) Data (PiLOD) hebben opgedaan. We hopen dat dit leidt tot een levende, open methode die via delen en toepassen door anderen wordt aangescherpt en verbeterd en waaraan nieuwe 'best practices' worden toegevoegd. Dit doel hebben we verwoord in het acroniem BP4mc2 (Best Practices for meaningful connected computing). Daarin komt het delen van 'Best Practices' voor en symboliseert mc2 het nieuwe paradigma van het delen en verbinden van betekenis en informatie. De website [http://www.bp4mc2.org](http://www.bp4mc2.org) is het platform dat dit proces ondersteunt.

Geheel in stijl met het principe van Linked Data, verbinden we onze inzichten en ervaringen zoveel mogelijk met andere informatiebronnen die op het internet beschikbaar zijn: wetenschappelijke publicaties, andere best-practices, onderzoeken en standaarden.</p>

Deze website is bedoeld voor informatici en rechtsinformatici, in het bijzonder informatie-architecten en vakspecialisten die zich bezig houden met het verbinden van informatiesystemen en het uitwisselen van informatie.

Wij hopen echter een bredere doelgroep te interesseren voor het verbinden van de drie werkelijkheden. Uit de feedback van onze reviewgroep en onze eigen praktijkervaring halen we dat de ervaringen op deze website ook relevant kunnen zijn voor juristen, beleidsmedewerkers, managers en beheerders van registraties. We nodigen iedereen uit om samen de teksten op de website [http://www.bp4mc2.org](http://www.bp4mc2.org) aan te vullen en relevant te maken voor deze brede doelgroep.
